和本堂课我们来学习一下灯光的最后一种
就是这个聚光灯的一个效果
聚光灯是什么样的灯呢
它是从一个方向上的一点发出来的
沿着一个圆追体的形状
那这个聚光灯其实就跟我们现任生活当中
在舞台上演员们用的灯光一样
舞台上的灯光是不是一般都是聚光灯
对不对
聚光的
那我们这里的聚光灯其实就要实现
我们现任生活中舞台的一个灯光的一个效果
然后可以看一下它的一个特点
它的特点是离光越远
它的尺寸越大对吧
但是离光越远它的一个亮度是不是就低
对吧
那也就是光的一个强度就会减小
逐渐减小
那我们来看一下这个聚光灯怎么来用
和我们其他的灯光是一样的
我们都是通过拥有关键字的一个形式来使用
然后我们也是需要给当前这个灯光设置一个位置
可以吧
也需要给当前这个灯光设置位置
那可能有些同学会看到这个实际代码里面
下面还有很多代码对不对
那这些代码是用来做什么呢
这些代码是用来写阴影的
那这个阴影我们一会再说
我们先把这个灯光先作用上
可以吧
我们拿过来我们上一堂课一个代码
上一堂课这个平面镜的一个
平面
平面光的一个代码
可以看一下它的一个效果
它的效果是这样的对吧
我们接下来就把平面光换成一个聚光
可以把聚光灯一个效果
我们直接把它拷贝过来
把它复制过来
然后我们把它放在这儿
灯光把这个灯光注释掉啊
把我们这些灯光先注释一下
应该把它移到上面去是吧
一起都注释了
都是灯光对吧
然后接下来
接下来我们来是添加一个聚光灯
对吧
这是一个聚光灯
添加聚光灯
OK
然后设置聚光灯的一个位置对吧
设置聚光灯的位置
然后这个位置是不是有点远
这样设置有点远啊
那远的话我们看到的这个平面
我们看到了这个聚面是不是就比较大
这一部分的一个被光覆盖的一个区域
就比较大对不对
那我们现在先来看一下它的一个效果
来我们看来看一下我们现在的一个效果
诶你发现你看不到
诶爆错了是吧
看不到爆错了
我们来看一下哪里有问题
它说这里有问题对不对
你可以看一下它爆错信息
它说Position有一个问题
然后它不断的增加对不对
那也就是我们这个
循环渲染的时候出现问题了
那这个是不是这个灯光的一个问题
把灯光注释掉啊
这回来看一下
可以对吧
然后我们看一下
好像没有展示出来
为什么没有展示出来
那我们回过头来再看一下我们这个灯光
灯光我是不是没有加进去啊
对不对
你们可以看到我这虽然写了
但是我没有加入灯光对吧
我们这个灯光是不是
应该加入到场景当中去
对吧
调一下
OK我们这回来看一下
刷新是不是又有这样的
一个聚光灯的一个效果
对吧
但是大家发现
我们看到的物体只看到了一部分
对吧
那刚才我说什么
刚才我说的聚光灯
它在离灯的
离灯越远
它的亮度是不是逐渐减小的
对不对
它的强度灯光强度
它会逐渐减小
那简单
到一定距离的时候
它是不是就会减到为零
对吧
减到零的话
是不是就看不到了
对不对
所以啊
这个可能是因为我们的
一个距离的问题
对吧
那我们就可以把这个距离调小一点
可以吧
距离小一点
你发现还是有一部分看不到
对吧
那没没关系
我们再接着往下来做
可以吧
这样
我们再来一个面接收一下
再来一个面接收一下
我们这个球体的一个阴影
可以吧
先来
再来穿件一个面
我们先来穿件一个面
这块有一个面
对吧
那我们把这个面放在球底下面吧
然后我希望让球体在这个面上
有一个阴影
那阴影我们一会来做
先把这个面先加进去
可以吧
我们穿件完这个面了
对不对
把这个面加到我们的
这个场景版中去
所以你人一
对吧
点爱的
不然
OK吧
然后我们加进去之后
你会发现它在哪
它会在零零这个位置
对吧
我们希望是
它应该在下面
并且它应该横着过来
对吧
是我们这样的一个效果
我希望让它有这样
下边这个面的这个效果
可以吧
那我们就来实现一下
那我是不是就需要改变它
的位置就可以了
对吧
蓝点
Position
它的一个Y轴
变就可以了
对吧
等于一个副的
副多少呢
半斤人一软
球体的半斤人多少
10是吧
那我就副10
可以吧
然后我再让它进行一个旋转
是不是可以
点Rotation
第二
沿着哪个轴旋转
是吧X轴
让它旋转90度
可以吧
旋转90度
我们现在来看一下它的一个效果
我们刷新
也先来这样
没问题
对吧
然后我这个颜色有点太亮了
是吧
还是看一下我们这个颜色
到底是
是因为它亮的原因
还是因为我们灯光照射的一个原因
我们把它改成一个
黑色的吧
我们看改成黑色好不好使
改成黑色再调亮
就看不到了
是不是
我们看一下
先试一下
刷新
哎
你发现我这块改成黑色
它也也会有这样一个颜色是吧
我们看一下到底是怎么回事
那可能有同学说了
是不是因为你这个面黑色在下面了
从下面了
那我们把它改成红色看一下
是上面这个面到底是哪个面
刷新
你发现红色它也没有改变
对不对
但也就是说我们这块设置的这个颜色
应该是下面的面对吧
那这样我先把这个下面面注释掉
我就让它有上面的面
可以吧
然后我上面的面给它设置一个颜色
衔值
衔
来一个零FF0000
然后零X
这是16金值的一个数
可以吧
然后把下面这个注释掉
OK
我们现在来看一下刷新
哎
是不是可以
现在是不是可以了
然后把这个颜色改成黑色
我看一下
改成黑色刷新
哎
看不到了是吧
那我们再改一下呢
改成灰色
地地地地
这个灰应该会深一点吧
然后可以看一下
我把我的这个灯光
我先让它灯光
呃
先
怎么做呢
我看一下灯光
我先不给它加上
看一下我这个样式啊
不给它加灯光会怎么样
哎
不给它加个灯光
你发现我们这个
发现我们这平面还是有颜色的
对不对
还是有颜色的
那正常我们是不是希望
它应该受到我们这个
灯光的一个影响
对吧
那也就是说我们这个材质有点问题
你看我现在不给它加灯光
你发现这个
物体啊
这个样式还存在
这个平面还存在
那也就是说这个平面材质的一个问题
对不对
那它平面材质它不接受光
对吧
那我们希望让它接受光怎么办
我们是不是可以用这个
呃
可以用这个
Mesh Standard的Material
还可以用哪个
我们可以用其他的
呃这个材料
对吧
可以反射光的一个材料
我们可以看一下啊
来材料材质啊
不是材料材质啊
材质
来个这个来个这个吧
这个是没有静面高光对吧
那我希望它的
它的一个舞台的一个地面
它没有静面高光的话
你就可以用这个
那如果你希望它有的话
你就可以呃
还用刚才的那个
Standard的这个
可以吧
我们把它改一下
改成这个
OK我们现在来看一下
我们说新
哎是不是没了
对吧
然后把颜色把我们的这个
灯光再加进去
然后这个我们来看一下
刷新
哎是不是出来了
然后我们让这个
呃平面啊放大一点
可以吧
平面大一点
来平面一百一百吧
一百一百多大
我们刷新一下
哎这么大
可以吧
然后现在我们是不是可以看到
这样的一个效果了
啊有灯光的一个效果
对吧
然后接下来
我们是不是应该来实现这个
呃
音应了
对不对
就是我们这里面啊
要实现的这个音应
那这个音应怎么来实现呢
这音应我们再回过头来看一下
我们刚才的这个呃
鞠光灯
哎
回过头来看一下
鞠光灯
鞠光灯里面有一些属性啊
我刚才说这块它列举是这个视力
你列举出来
这视力下面部分
其实就是设置音应的
那我们来看一下
一行一行读一下
首先它设置了一颗色彩
代表的是我们这个
啊我们的这个
鞠光灯
它可以投射音应啊
它可以投给物体投射音应
那我们就需要给它加上这样的一个属性啊
如果你要想要音应的话
我们就需要给它加上这样的一个属性
那我们把这个属性靠北过来
可以吧
那个属性靠北过来
ok吧
然后我们再接着啊
下面下面这一部分啊
这一部分代码
其实设置的是我们音应的一个分辨率
它默认的分辨率是512x512的啊
一会我们再来看一下
一会我们修改它
你再看一下它的一个效果啊
它能啊
它能调节哪些功能
可以吧
一会我们再去动态的去改变它
我们先把这个音应做出来
然后这一部分啊
这一部分也是来设置音应的一个大小样式的
一个音应的大小样式的
那我们可以想象一下
对于灯光来说音应是不是又是一个
是一个啊
你要看到的一个物体
对不对
你要看到的一个样子啊
你要汇制出来一个样子
那这样的话
它是不是灯光也就需要
有这样的一个相机
对吧
一个相机的一个功能
那有了相机的功能之外之后
我们才
我们才能汇制出啊
以这个灯光为视角啊
以灯光为视角
它啊
它的音应应该是什么样子的
对吧
相对于灯光来说
它应该是什么样子的啊
这就是这个啊
音应的一个位置
一个大小的一个位置啊
大小的一个问题
ok
然后我们啊
我们在接着往后看啊
这一部分我们一会儿来设置一下
然后再带来再来详细的来说
可能我刚才说这句话
这几句话
你没有听懂
对吧
没有关系啊
我们一会儿啊
来设置一下
你看一看啊
你自己感受一下
它到底是用来操作什么的
好吧
然后我们在接着往下
你可以看一下我们这个啊
这个spotlight的这个工作海术
这个工作海术我们可以
除了可以传caller之外
我们还可以传其他的参数啊
啊
第二个参数是强度
光照强度
第三个参数是
从光源发出光的最大距离
那这个最大距离什么意思
也就是说
我们一个去光灯啊
它能
照到的一个范围是多少
它能照到一个范围是多少
它如果超出了这个范围的话
啊
你就看不到这个光了啊
这个光就做不上了
理解吧
那这个范围之内啊
这个范围之内
它也是这个光照强度也会
啊
遞减的
也会
随着这个啊
光照的一个距离
进行一点点遞减的
可以吧
那现行遞减的啊
ok
然后我们再接着
第四个参数是
安
安够
对吧
它代表是
光线散射角度啊
这个你可以自己来设置一下
一会我们来设置一下
你自己看一看
可以吧
然后我们再接着
就是这个
第五个参数了吧
这是二四第五个参数
第五个参数
代表的是
聚光追的半径衰减百分比
啊
半径衰减百分比
一会我们来试一下吧
这么
这么那个
啊
术语的一个词对吧
叫
聚光追
半径
半影啊
半影衰减百分比
这到底啥意思
一会我们来试一下
可以吧
其实这都是物理学上的一个词啊
ok
然后还有个decay
代表是沿着光照
距离衰减量啊
这个沿着光照衰减量什么意思
刚才是不是说这个光源
从光源发出的光啊
它的
它会随着距离的
啊
距离的增加啊
去啊
这个光照的一个强度会递击
对吧
那它是怎么递击的呢
它是减击它
它的每一单位长度会减击啊
是根据这个decay这个属性来设置的啊
那我们接着
啊
来看一下这个阴影啊
我们先把这个阴影设置上
然后我们再一个一个来设置这些属性值
可以吧
来我们再往下来看一下啊
阴影刚才说这个caster shadow
代表的是我们这个
灯光可以投射阴影
对吧
然后再接着我们再往下来看
还有什么值我们可以设置啊
对于这个阴影有任何的影响
我们必须要设置的一个值对不对
你可以看到这个caster shadow
是我们必须要设置的这个值对吧
然后再接着就是沿着光照
距离这个的衰减量这个就不用多说了
这刚才是不是说参数里面都有对吧
然后下面我们看一下
还有哪个值我们需要设置啊
position我们刚才也设置完了对吧
这个光的一个位置
我们也给它设置完了
然后再接着往下shadow
看一下这个shadow
shadow啊
就是一个阴影对吧
这个阴影
我们一会再来看它
可以吧
阴影我们设置
我们现在要设置阴影对吧
然后我们设置阴影的话
我们先来看一下它吧
可以吧
我们一会看了
我们就先来看
可以吧
我们点进去啊
可以看一下这个shadow
这个shadow属性
这个shadow属性啊
里面会有一些其他的属性
其他这些属性其实设置啊
其实设置的都是我们这个
对于我们这个阴影的一些设置
这个阴影设置是什么设置啊
就是我刚才没有说明白的一个部分
对不对
那个来看一下吧
我们来一个一个看一下
它这个属性里面有一个crimer
还有一个spotlightshadow
我们都看一下代表什么意思啊
首先第一个crimer
代表的是这个在光的世界
它这里面有这个描述啊
我们读一下可以吧
在光的世界
这用于生成场景的深度图
从光的角度来看
是不是就我刚才所说的
从光的一个角度
去看这个物体背后的那个阴影
对吧
我们要绘制那个阴影的话
那个阴影是怎么来的
是不是应该是从光线发出来的
对不对
对吧
光线投影来的
光线
然后照射在物体身上
物体投影出来的
那这个
这个阴影它是怎么出现的
它是不是应该是从光的位置
来投影出来的
对不对
从有光投影出来的
对吧
有光打在物体身上投影出来的
对不对
那我们就需要啊
我们就需要这样的一个crimer
这样的一个crimer来设置
来设置
来来设置
设置完了展示出像那个样式
对不对
然后你如果不设置的这个crimer的话
它有一些默认值
看到了吗
它说默认值这个crimer是一个
perspective
crimer
就是透视投影的一个相机
对吧
有从光出发的一个透视投影相机
然后近裁剪
近裁剪屏面为0.5
远裁剪屏面呢
我们看一下远裁剪屏面
默认为500
可以吧
然后还有个角度
这个角度
它会通过啊
这个更新方法
跟Zony拥有的这个spotlight的角度的属性
这个spotlight的角度属性
是怎么来看的
是不是就是spotlight的一个位置
对吧
它的一个位置啊
根据它的一个位置来定义的
可以吧
然后我们再接着往下
好像这样
同样aspect属性
说这个aspect属性
将跟踪map-size的一个方面
其实说白了
其实就是这个
aspect
应该是这个框架笔
对不对
近屏屏
就是我们要投影出来的一个框架笔
框架的一个笔地
那这个笔地也会根据这个
这个属性啊
这个属性
这个map-size
就是我们在这里面
设置的这个shadow身上的map-size这个属性
来是来看的
它这块设置什么
我的这个aspect
就等于它俩的一个笔值
对不对
它俩的一个笔值
ok吧
其实这块就是一个相机
这就是设置一个相机
只不过这个相机在哪
这个相机在
这个
灯光的这个位置
聚光灯这个位置
可以吧
ok
然后这个一会我们再来设
可以吧
它并不是主要的
因为它有一些默认的一些值
对不对
如果它默认值不足以支撑
不足以实现你想要的一个功能了
我们再来设置
可以吧
然后我们再接着看
我们这个灯光应该怎么来添加
刚才是不是已经把这个
这个阴影怎么来添加
不是灯光了
阴影怎么来添加
这个阴影
我刚才是不是说这个灯光需要
投射一个阴影
对吧
cars shadow
来投射这样的阴影
可以允许它投射阴影
那除了这个灯光之外
我们
我们是不是还需要给物体加这个阴影
对吧
因为我们阴影是有两部分做什么
一部分是灯光
照射一个
一个部分是有灯光对吧
一个部分是有灯光
灯光必须可以投射出阴影
我们才能让它投射出阴影
第二个呢
是不是应该有物体对吧
是物体的阴影吧
对不对
应该是物体的阴影
所以物体你也需要让它投射一个阴影
对吧
那我们就需要给物体加上一个属性
叫cars shadow
也是这个属性
我们给它拿过来
也就是这个sphere
给这个sphere加上一个cars shadow这个属性
可以吧
然后我们现在
接下来是不是应该写这个阴影
阴影我们再来想一下
这个阴影是不是还应该有一个作用的一个平面
对吧
作用的一个位置
那作用的位置是不是就是
你要作用在哪
对吧
我们是不是希望作用在这个平面上
那这个平面也需要有一个属性
这个平面就需要有一个接收阴影的一个属性
接收阴影就是receive shadow
receive shadow
给它打开就可以了
就这个plan
给它设置receive shadow等处就可以了
然后我们再接下来
现在我们阴影确实都已经写完了
对吧
我们刷新一下
你发现因为我们还是没有阴影
我们虽然设置完了
但是它没有
这是为什么呢
还没有完事
我们还没有设置完
我们再回我头来看一下上面
你可以看一下
我们是不是上面还有几行代码没有看
刚才是从这个光照这一部分开始看的
对吧
然后大家可以看一下上面这几行代码
上面这几行代码它是不是还对了我们的
Renderer就是渲染器做了一些处理
对吧
那我们想要渲染出阴影的话
渲染器是不是也得支持我来
支持我来显示出这样的一个阴影
对吧
所以我们就需要通过设置
渲染器的一些属性
一些阴影的属性
来设置我们这个阴影
来渲染我们的阴影
怎么来设置呢
看一下Renderer身上
它有个shadow map属性
shadow map属性
代表的就是我们这个阴影的一些
一些操作
一些一个对象
这个shadow map代表的是我们阴影的一个对象
这个对象身上有一些属性
还有它对象
这个对象身上也有一些属性
一个是enable的代表是
是否
是否允许渲染这个阴影
是否允许渲染阴影
那么如果允许的话
你就给它置为处就可以了
然后第二个属性是这个
这个阴影
渲染这个阴影的一个方式
用哪种算法
进行渲染这个阴影
计算这个阴影
我们这个值也是有一个默认值的
这个默认值就是pcf shadow
pcf shadow map
然后一会我们来看一下
它的一个一些可选值
可以吧
我们把这两个值先拿过来
这两个属性先拿过来
先让大家看到这个阴影
可以吧
那我们就先设置这一个吧
因为第二个值有这个默认值
我们就可以不用设置
我们现在来看一下刷新
是不是出现阴影了
对吧
所以不要这个
想要实现阴影的话
我们需要三部分
第一部分就是渲染器
渲染器
允许
渲染阴影
然后第二部分就是我们这个屋体
你需要允许投影
物体
允许投影
物体和那个
物体和灯光
对吧
物体和灯光允许投影
然后
还有就是这个接收
还需要你设置接收
接收投影的
物体
接收投影的物体
允许需要
允许接收投影
对吧
接收阴影
我怎么总读投影
阴影
阴影的物体
接收阴影的物体
上面那个是
允许阴影是吧
允许产生阴影
允许生成阴影
阴影
可以吧
OK吧
现在这几
这几个
这几部分
大家必须要记住
可以吧
不要辣
你辣一步的话
你辣一个
他都可能
选不出来
你辣一个都可以
都可以选不出来
OK
我们现在阴影有了
对不对
但是大家发现特别模糊
对吧
那这个模糊
你可以看到它的每一个像素点
你可以看到吧
这个像素点
那你会发现这个像素点
是不是太大了
那我们希望的
是不是让它小一点
对吧
让它分辨率高一点
那怎么办呢
我们就可以设置
设置什么
是不是就可以来设置我们这个
灯光的
可以看一下
刚才是不是看到灯光的一些属性
我没有说
对吧
我们来看一下
聚光灯
在哪里去了
里面的shadow
对不对
刚才是这
这里
就是这些值
灯光的这些值
我们来看一下灯光这些值
我们先把它copy过来
设置一下
可以吧
它这块都是默认的值
我们就给它设置一下
设置成1024
可以吧
设置大一点
我们再来看一下
在这里
设置一下
spotlight
我把这个视角
先设置一下
可以吧
把这个1024
就是渲染
所要渲染的这个焰面
对不对
是所要渲染的焰面的一个大小
就是这个阴影
所要渲染出来的一个大小
可以吧
这个是一个香素笔
它会拿到这个香素笔的
可以吧
然后近平面
最近近平面
来个1
然后远平面1000
可以吧
我们来看一下
现在的一个效果
它有什么区别
我们刷新
你会发现
是不是变小了
变得比较细致了
对不对
每个香素点都变小了吧
可以看清吗
应该没有什么问题
对吧
你会发现
更加的
圆润了
对不对
没有刚才那么模糊了
对吧
然后我们再接着
如果你想再给它放大的话
再给它放大
或者放远一点
或者小一点
怎么办呢
我是不就可以调节我们这个距离
调节远
近平面的一个距离
设成100
我们再看一下
现在好像没有什么影响
是吧
来个
我来看
远平面距离
近平面距离来个500
我们看一下
刷新
看不到了
是吧
500看不到了
因为它不在这个区间了
是吧
100还可以对吧
100还可以
100可以看到
是不是
我来个101
你再看一下
我们刷新
101可以对吧
我们来看一下150
刷新一下
150也可以是吧
发现好像都可以
来200呢
我觉得200应该够呛了
为什么我这200不够呛了
可以看一下
我的这个灯光的位置
是不是在100的一个位置
100的一个位置
对吧
然后我们100的一个位置
到我们这个球体
你可以看一下
到我们球体这个距离
球体的距离是多少
到球体距离应该是100
看一下
100乘以100
再乘以一个刚好2
对不对
就是立方体的一个斜边的一个长度
对吧
立方体斜边的一个长度吧
就是看一下
我们来绘制一个图吧
画图
我来画一个立方体
不是这个
来这个
这个吧
就先这么画着
来画个立方体
ok
这是一个立方体
对不对
然后可以看一下
我的00点是不是在这
我往下点
这个也来一个书线
这块也来个书线
这个书线
我想让它有一点
这样吧
就先这样吧
先这样吧
ok吧
这是一个立方体
我00点可能在这
对不对
00点
我这块画这的是00点在这
然后100
是不是应该在这
对吧
那它的一个距离
是不是就是我们要计算的是这个距离
对吧
这个距离怎么来算
是不是应该把这个都连上
对吧
这应该是
这是
例如这是100
对不对
这块是100
我们来画一下
换个颜色吧
这个
这个颜色换一下
我们要计算的是这个
这条片
对不对
来
那这条片怎么来求
是不是应该用高谷定理
它平方加它的平方
这是多少
这个平方是100
对不对
这是100
这是100倍刚好2
刚好2
对吧
然后你可以算一下
100的平方加上100倍刚好2的平方
100倍刚好2的平方多少
来算一下吧
这是SQART
来用Mass来算一下
Mass点
SQRT
对吧
来
谁的平方是
100的平方
对不对
100×100
加上100倍刚好2的平方
就是100×100
再×1-2
对吧
然后我们来看一下
这个是多少
是不是173点多
对不对
也就是说我们能看到的一个距离
我们能看到的一个距离
也就是这些
对吧
它会根据
它会
我们现在是不是没有设置
这个默认的一个距离
没有设置距离
对吧
它的距离
它会根据这个距离
一点点的光照强度消减
能理解吧
它的光照强度会消减的
所以到这的时候
可能我们就看不到灯光了
那我们来看一下175
可不可以
刚才我是不是设置成200
对吧
这是200金平面
那我来个100
对吧
看一下
再来看一下
刷新
是不是还是175有
对吧
刚才是多少计算出来的
173什么的
来
这个距离是173
对吧
我们再过来看一下这个图
也就是说
我们这个灯光照着在这的时候
这是173
它会一点点低减
对吧
一点点低减
但是它还不能即刻就低减到零
它不能即刻低减到零
它是怎么来低减这个强度
每次都减1还是减几
我们可以过来看一下
它的一个默认值
就是我们那个decky
默认值
对不对
来找一下
真的
decky
decky A1
这个距离
沿着光照距离的衰减量
这个衰减量缺减值是11
对不对
那也就是11
是11对吧
然后还有个distance
是说如果非凌的话
如果非凌的话
那么强度会从最大值
会从最大值当前灯光位置处
就是当前灯光的位置
是最大的
这个强度最大的
对吧
然后按照距离线性地减到零
那我看看啊
这是非凌的情况
那缺净值是零是不是
那零的情况
它不会这个按照线性进行一个地减
对吧
那它还是会一点点减的
还会地减的
只不过它不是线性了
那它不是线性的话
我们这个就没办法来计算了
对不对
那我们可以设置一个吧
我们设置一个它的一个距离
可以吧
smart
light.distance
stanc等于
我让它等于一个
可以吧
就是200这个区间内
它的这个区间内
当200的一个位置为零
那我现在设置150的话
刷新
你会发现很暗
对吧
可以看到吧
它会很暗
然后这个灯光
为什么我设置175的时候
它看的
我来刷新一下
你可以看一下它的一个样式
175的时候
我们可以看到这个阴影
对吧
也就是说
我们再过来想一下
我们灯光位置在这
对不对
灯光位置在这
那我希望展示的是
灯光位置到175
灯光位置
距离灯光位置是175到1000的
1000的这样的一个距离的内容
我们可以看到
然后这个
这一部分距离是多少
这一部分刚才算是173
对不对
那我们看到的这个物体
是不是就再往后了
对不对
那就是再往后
我们能看到这个阴影
对不对
那我们再接着往下
再接着往下
就是如果它要超出了
也就是超出了这个
如果要是超出10
我看180呢
它能不能看到
我们刷新
你会发现小了
对吧
然后199它就没了
是吧
刷新
199就没了
这是怎么回事
来说一下
刚才是不是说这个
这一部分展示
它与我们这个
根据光的位置
光的位置
它有一个相机
对吧
光的位置
它有个相机
然后这个相机
我们就要看到这个物体
对吧
看到这个物体的一个头影
那个头影
我们要看到那个头影
头影的展示
头影展示是不是在这
在下面那个平面上
对吧
那我那个平面应该在哪
是不是
平面应该是距离这一点
这是圆点对吧
这个圆点
我们还做了一个球
对不对
做了一个球
哎
然后这个
这个平面应该是球的下边
对不对
那距离这块是不是应该有
有这个
10向素的一个位置
对吧
10个单位的一个位置
那也就是说我们
从这儿
到那个10向素的位置
我们看能不能看到
对不对
它这个
也就是说那个平面
我们下面那个平面
是否在我们的
我们的
可视范围内
可视范围是不是就是近平面距离
到远平面距离
对吧
近平面距离是不是109
远平面距离1000
对吧
那109我们可以过来再看一下
这个是173对不对
再加上下面这个
应该是183对吧
那也就是说
看一下我们这个近平面
是否在这个
这个区间
对吧
如果它要在109
109是不是出去了
出到我们这个平面
下面这个平面之外了
对吧
下面这个平面
我画一下啊
这平面
哎
我那个
好像还没有那个
是吧
自己画吧
没有平行四边形
就得自己画了呗
对不对
ok
这样可以吧
那它也就是说
我的这个
这个近平面
到远平面的一个距离
它已经超出了
我们这个平面的一个位置
对吧
超出了我的平面一直
跑下面去了
近平面109
它跑下面去了
对不对
距离这个点
109跑下面去了
所以我们就看不到了
那如果180呢
它在里面
对不对
在上面
在上面的话
我们看到了这个
呃
样式啊
看到这个
头眼的一个样式
可能会小一点
对不对
我们会回头来看一下
因为180的话
可能看不全
可以看一下
180能不能看全
刷信一下
你看啊
你会看一部分
它没有那么大
对吧
那我们再来10呢
10是不是可以
对吧
10就会可以
1也可以啊
1也可以
也是一样的
可以吧
这就是头影啊
这是头影
然后我们再接着往下
看一下还有哪里啊
嗯
还有哪里没有说
这个
近平面这都说了
对吧
还有这个视角
这块你自己
把这个视角
这个相机啊
就是灯光
以灯光那个位置的那个相机
它的一个视角
你也可以来设置的
可以吧
看自己
自己想设置就设置一下
好吧
然后我们来看一下
还有什么没有做啊
再接下来看一下
我们这个效果
和我们这个效果有什么区别
好像就是外围的一个区别
对不对
外围的区别
我把这个
嗯
距离先给它加进去
可以吧
距离
来个300
我们看一下刷信
它会暗一点是吧
那我们再大一点
或者它能照到500像素的一个距离
再大一点
刷信
哎
会亮一点
对吧
然后我们看一下啊
还有哪里没有做
接下来是不是就是
这一部分
哎
不是这个啊
这个刷信
你会
你会发现我这块有一圈对不对
就是我们聚光灯所看到的这个圈啊
那看一下是不是因为我们这个
嗯
聚光灯的一个
啊
一个位置的问题
对不对
啊
因为它的位置可能会影响
对吧
我们看一下这个
这个位置啊
我之前写的是
是哪个位置
我们直接给它拿过来
位置
就是我们这个灯光的一个位置
对吧
灯光的位置
灯光的位置好像是00的一个位置
对吧
我们来给它设计上
00的一个位置吧
灯光是00吗
我这块设的
看一下啊
是040
来看一下啊
刷新
哎别让人这样了
然后这位你发现它是不是就有那样的一个效果
但是好
跟那个效果还有一点区别对吧
我把这个
distance
硕士调我们再来看一下刷新
我没有给它加这个
距离对吧
我没有给大家距离
但是我们发现它现在是这样的对吧
看一下我的这个啊
看一下还有哪里我没有做啊
它为什么这个这么亮呢
可能是因为我们这个平面的一个材质的问题吧
你可以看一下我们平面这个材质啊
我这块是不是有个高亮的一个位置
你看到了吗
这个点
那这是一个高光的一个点
对不对
那我们用的是没有高光的点
对吧
没有金面反射的一个点
所以我们看到的没有那么亮啊
那我们
我们如果想要那样的一个效果
我们就直接把这个材质改一下就可以了
改成可以出现高光的一个效果
我们这块看一下刷新
是不是又出来了
对吧
然后你会发现这个鞠光灯
它是一个圆形的
对不对
能给上吧
这就是鞠光灯的一个效果啊
大家玩一玩
其实就自然而然就出来了
可以吧
玩一玩啊
这些灯光都比较好玩
是不是
来我们看一下
现在是不是可以了
对不对
然后感觉还是有一点点的这个区别
对吧
差别
这个差别可能就是我们这个调试的
这个大小的一个问题
这个大小我们也可以给它设置一下
看一下吧
我给它设置成100
我们看一下刷新
好像还不行
10刷新
可以
然后我们看一下这个1024
我把这个1024再改大一点呢
这是你自己来设置的
刷新
好像没有任何的一个影响是吧
来我再给它
我把这个珠释调用默认的呢
看一下啊
刷新
默认的也是这样对吧
那可能这块就是这样了
可能是因为
我知道了
看一下现在我们这个区别啊
这两个一面的一个区别是什么
是不是平面的一个位置啊
对不对
平面的一个大小啊
我们只需要把平面大小放大
是不是就可以了
给它整个200
刷新
是不是可以了
或者你给它拿个1000
平面嘛
对不对
你可以来个1000
我们刷新一下
是不是也是
一样的
对吧
这回是不是出来了
可以吧
还有问题吗
应该没有什么太大的一个问题了吧
对不对
我们把这个往这边缩小一点
而且这回是一样的
对不对
OK吧
那以上啊
以上就是我们这个
聚光灯这一堂课的内容
那我再来说一下
还有一个点没有说
就是我们这个聚光灯
它默认的一个指向啊
朝向
你可以看一下这些属性
随着看一下这些属性
你就可以了解一下这个聚光灯
这个聚光灯默认的朝向
是00这个朝向的
就是灯光的位置
指向我们原点的一个位置啊
指向我们的原点的一个位置啊
然后你可以看一下
它这里面属性
那个 Uncle Uncle
刚才说这个聚光灯位置
以弧度表示聚光灯的最大范围
是不是
不超过这个
不超过二分之派
然后最大指示三分
不过这个默认指示三分之派
对不对
那我们给它设置一下
看一下
可以吧
他不说这个指示
这个指示第几个参数
我们看一下啊
第二个参数是强度
第三个参数距离对吧
那我们都给大家写在参数里面
看一下啊
第二个参数强度
第三个参数距离
距离来个900吧
或者1000
然后第三个参数
第第四个参数
第四个参数
第三个参数还是第四个参数啊
这个 Uncle
是散车
光散射的一个角度对吧
那我就先给他用这个二分之派
你看一下
摸人三分之派
我先用二分之派看一下
那就角度变大了
对不对
然后再接着呢
我看一下
先看一下这几个参数吧
可以吧
先看一下这几个
我们来刷新一下
看一下效果
刷新
也会发现变大了
对不对
它的一个照亮的一个区域变大了啊
然后再接着
再接着
这样
我把这个阴影
我把阴影这个位置出来一点
可以吧
或者是水平方向移动一点
让它有个阴影
刷新
我的阴影呢
阴影怎么没有加上呢
这样吧
我把它们分别来写一下
看一下
可以吧
可能阴影是不是因为这块
这块的原因呢
就是一千或者一万
写大一点
可以吧
然后Spot
大一点
Uncle
等于
三分之派
这回来刷新一下
你可以看一下
然后这个位置
来个40
写着点照
可以吧
44是在这
往这边照
没问题吧
然后好像这个阴影
还是没有出来
对不对
我看一下
这阴影
我这块来副40吧
往右侧写清写
OK吧
然后
哎
这个阴影哪去了
看一下
这个阴影
哎
我的阴影刚才没有
让我也取消掉了吗
没有吧
这里有是不是
那我看一下
是不是哪里的原因呢
是我们这个角
投射角度的一个问题吗
我们把这个角度
写上三分之派
再看一下
刷新一下
哎
是不是出来了
那我知道了
那这个角度是什么
是不是应该是由这个
灯光发车出来的
可以看一下
灯光发车出来
90度的一个范围内照光
照亮
对吧
90度的一个范围
也就是
它要是我这块射程90度之后
也就是它是水平的了
对不对
它水平照亮的
水平照亮的话
我们是不是就看不到这个阴影了
对不对
它是水平方向的了
那如果你这块来个三分之派
就摸认值三分之派
是不是60度
60度的位置
进行一个招设
60度的位置进行一个招设
OK吧
然后再接着往下
再接着往下
我们再来看
如果要是零的一个位置呢
我这是来零
直接来零度
Uncle的零
我们刷新
哎
没了是不是
没了
那也就是说它的灯光是这样子的
对不对
看一下
画一下
它的灯光正常的话
它是60度一个指向
对不对
60度一个指向应该是
以这一点
然后60度往下招设
对不对
往下招设60度的一个角度
这样来进行一个招设
可以吧
这样来进行招设
然后如果你要是90度的话
90度的话
它是这样的
平行的招设了
对吧
然后要设置成零度呢
零度是垂直指招这个块吧
指招它的对面
对不对
它的下方
正下方
对吧
那这边部分
这半部分是不是就没有了
对不对
能跟上吧
这是这个
灯光当的一个效果
一个效果
自己回去玩一玩
可以吧
然后再接着它下面还有什么
还有什么指
这个半影衰减这个指
我们还不知道是啥
是吧
我们靠背过来看一下吧
呀呀呀
哪去了
扶植一下
零到一指间的指
对不对
我们来设置一下
把这个点
它等于零点五
我们看一下
它默认是啥指
默认是零是吧
零点五我们试一下刷新
一个虚化的一个效果吧
对不对
衰减半影衰减
就是边边
这个虚化的一个部分
对不对
就是这个最外层
一个虚化
对吧
半影
有这种半
半影的一个效果
对吧
是这样的吗
感觉像是这样的
对吧
ok
然后下面好像
还有个target
target代表的是目标
目标位置
灯光的目标位置
默认目标位置是零零零
我们来看一下
这是什么
来设置一下
看一下有什么效果
还没用过这个东西
第二target
TAR这一T
那我们这样
我们先给它设置成fear
可以吧
ERE
就是我们这个物体
我看一下它会有什么变化
在这
刷新一下
没有任何的变化
是不是
这个
我知道为什么没有目标变化了
是不是就是因为我们这个球体
它就是在这个零零零的一个位置
对吧
我让这个球体变一个位置
这个球体
我给这个球体
换到位置
PHE
SPHERE
对吧
点Position
点SET
重新点一个位置
点印到哪呢
X軸为
PHE 50
Y軸
最轴零
可以吧
来看一下
它应该下来了
对吧
诶
然后我们发现
它现在变成这样的
是不是
或者我这PHE 10试一下呢
PHE 10
看一下刷新
诶
到这儿了
是吧
Y軸我不让它变了
Y軸不让它变了
因为Y軸它变化的话
会
诶
会到
到那个平面下面去
对吧
我让这个Z軸进行一个变
PHE 10
再来看一下刷新
啊
来看一下
如果我们不加这个
Target
看一下它的一个效果
它的效果是这样的
对吧
它的效果往里去了
然后如果加上呢
好像感觉没有任何的一个变化呢
啊
灯光的一个位置
是不是发生变化了
对不对
它的位置发生变化了吧
可以看一下
可能有一些同学觉得这个高光
会影响你的视觉的一个效果
对不对
那我把这个高光去掉
改成
再改回去
改成这个
最开始我们用到的那个
最开始用到的那个
是这个吗
来我们看一下
非
用这个吧
没有高光的一个材质
给我们来看一下
刷新
哎呀
好呀
抹着是不是
哪里有问题
没有高光材质变这样的
是吧
还是加上这个高光吧
都看不着了
对不对
用这个是什么呢
静面高光的材质
PoG
我看一下啊
在
用这个能物理忘格的
是物理的这种形式
看一下啊
哪个更好一点
刷新
这个反正感觉都一样
是不是
感觉好像差不多
只是这个细细织细维的一点点
变不一样
对吧
不同
细维的部分
应该就是这个粗糙程度
对吧
广变变的
没关系
咱们先这样吧
可以吧
你就知道这是一个
聚光灯的一个效果
聚光灯是这样的一个效果
然后刚才我们说的
那是哪个值啊
Target
目标的应该就是
确定这个
光线的一个
光线的一个方向的啊
这个Target应该是
确定光线的一个方向的
刚才说默认的方向
是00的一个位置
对吧
然后如果你要设置这个
Target的这个属性的话
它会指向当前这个属
这个
这个物体啊
这个物体
这个位置
不是物体
哪去了
这呢
这个位置
这个物体的位置啊
所在的位置
它是指向这个位置的
并不是这个物体
可以吧
然后自己回去玩一玩
自然而然就出来了
可以吧
大家玩一玩去
好吧
自己动一动手
OK
那本堂课咱们就先到这
本堂课咱们主要就是
把这个聚光灯的
这个效果
大家大家用了一下
对不对
感觉还是挺
挺好玩的
对吧
然后可能有的人说
老师他这个
怎么出现这些线的啊
这些线其实是一些辅助线
辅助线的问题
我们下一趟课或者
或者是我找一趟课
大家大家说
他这里面
我现在先给大家铺垫一下
他这里面有一个
有个Helper
我记得
这里他辅助对象
这个辅助对象
他就会给你构建出这样的一个辅助线
就刚才我们看到的那些辅助线
然后我们找一趟课来说吧
可以吧
那本堂课咱们先到这
咱们下堂课